### ==和equals

==对比的是栈中的值，基本数据类型是变量值，引用类型是堆中内存对象的地址。

equals：object中默认也是采用==比较，通常会进行重写。

Object

```java
public boolean equals(Object obj) {
	return (this == obj);
}
```

String

```java
public boolean equals(Object anObject) {
    if (this == anObject) {
        return true;
    }
    if (anObject instanceof String) {
        String anotherString = (String) anObject;
        int n = value.length;
        if (n == anotherString.value.length) {
            char v1[] = value;
            char v2[] = anotherString.value;
            int i = 0;
            while (n-- != 0) {
                if (v1[i] != v2[i])
                    return false;
                i++;
            }
            return true;
        }
    }
    return false;
}
```

上述代码可以看出，String类中被复写的equals()方法其实是比较两个字符串的内容。

```
String str1 = "Hello";
String str2 = new String("Hello");
String str3 = str2; // 引用传递
System.out.println(str1 == str2); // false
System.out.println(str1 == str3); // false
System.out.println(str2 == str3); // true
System.out.println(str1.equals(str2)); // true
System.out.println(str1.equals(str3)); // true
System.out.println(str2.equals(str3)); // true
```

### hashCode和equals

hashCode介绍： hashCode() 的作用是获取哈希码，也称为散列码；它实际上是返回一个int整数。这个哈希码的作用是确定该对象在哈希表中的索引位置。hashCode() 定义在JDK的Object.java中，Java中的任何类都包含有 hashCode() 函数。 

散列表存储的是键值对(key-value)，它的特点是：能根据“键”快速的检索出对应的“值”。这其中就利用到了散列码！（可以快速找到所需要的对象） 

为什么要有hashCode：

以“HashSet如何检查重复”为例子来说明为什么要有hashCode： 对象加入HashSet时，HashSet会先计算对象的hashcode值来判断对象加入的位置，看该位置是否有 值，如果没有、HashSet会假设对象没有重复出现。但是如果发现有值，这时会调用`equals()`方法来检查两个对象是否真的相同。如果两者相同，HashSet就不会让其加入操作成功。如果不同的话，就会 重新散列到其他位置。这样就大大减少了equals的次数，相应就大大提高了执行速度。

* 如果两个对象相等，则hashcode一定也是相同的
* 两个对象相等,对两个对象分别调用equals方法都返回true
* 两个对象有相同的hashcode值，它们也不一定是相等的
* 因此，equals方法被覆盖过，则hashCode方法也必须被覆盖
* `hashCode()`的默认行为是对堆上的对象产生独特值。如果没有重写hashCode()，则该class的两个对象无论如何都不会相等（即使这两个对象指向相同的数据）

### 重载和重写的区别

**重载：** 发生在同一个类中，方法名必须相同，参数类型不同、个数不同、顺序不同，方法返回值和访问修饰符可以不同，发生在编译时。 

**重写：** 发生在父子类中，方法名、参数列表必须相同，返回值范围小于等于父类，抛出的异常范围小于等于父类，访问修饰符范围大于等于父类；如果父类方法访问修饰符为private则子类就不能重写该方法。

### Volatile关键字